(احترم حقوق النشر)
♪الذكرياتُ تُكبّلكَ عن بلوغِ أحلامِك♪
♪ولا لقاءَ إلا بالمضيِّ قُدمًا♪
♪ما النهاياتُ إلا بداياتُ دروبٍ جديدة♪
♪وكلُّ ذلك جزءٌ من المشهد♪
♪إلى نداءِ الأفق♪
♪رحلتُكَ لمّا تبدأ بعد♪
♪نحو الجبالِ، طاردِ النجومَ المتلألئة♪
♪دعِ الزمنَ يحتضنُكَ ويغسلُ ماضيك♪
♪خلّفْ كلَّ منعطفٍ وراءك♪
♪وانسبْ على مهلِكَ في تيّارِ الزمن♪
♪وامضِ في وجهِ الريح♪
♪ودعِ الجبالَ تنحني لخطاك♪
♪اندفعْ نحو حياةٍ بلا ندم♪
♪ودعْ فطرتَكَ تنطلقُ حرّة♪
=الياسمينة الأولى=
=الحلقة 22=
صاحب السمو، أرجو الانتظار.
سيصل صاحب الجلالة قريباً.
كفّ عن التخفّي.
اخرج إلى العلن.
اغتيال أميرٍ هنا؟
لقد فقدتم صوابكم!
اقتلوه!
سأسألك مرّة أخيرة،
مَن أرسلك؟
ألستَ مُقعَدًا؟
أنت في عداد الأموات.
لم أبذل قصارى جهدي بعد.
كلّ خصومي ضعفاء للغاية.
داتشو حقًّا أرضُ الأدب والكياسة.
حتّى محاربوكم يقاتلون بأدب،
ومع ذلك فهم جبناء بلا عمود فقريّ.
وبما أنّ اهتمامكم قد فتر،
أقترح جائزةً للمبارزة.
صاحب الجلالة،
أستأذن في تقديم جائزة.
أراهن بمئتي جواد حربيّ
من تسانغ بي.
ومن يهزمني ينلِ الجائزة.
لك ذلك.
شكرًا لكم، صاحب الجلالة.
ينبغي أن نردّ بالمثل بكرم.
وبما أنّ الجنرال لي اقترح ذلك،
فعلينا أيضًا أن نقدّم جائزة.
إن انتصرتَ،
فستنال تسانغ بي ألف نصلٍ مصقول.
صاحب الجلالة، جائزةٌ سخيّة،
لكنّها ليست ما أبتغيه.
وما الذي تبتغيه؟
أطلب غرضًا
من الأمير دينغ.
قبل سنوات، لقي أبي حتفه
تحت رمح لان يون.
واليوم، إن حالفني الحظّ وانتصرتُ،
فليُسلِّمني الأمير دينغ الرمح،
ليطمئنّ روح أبي.
الأمير دينغ ثمل قليلًا،
واستأذن لينقشع عنه السُّكر.
أيّها الجنرال لي،
ما رأيك في تبديل الجائزة؟
الأمير دينغ ليس هنا، لكنّ زوجته حاضرة.
ما هو إلّا رمحٌ عتيق.
والأمير دينغ مُقعَدٌ الآن.
لم يعد قادرًا على حمله،
فالأولى أن يُعطى لي.
وسأحسن استعماله.
ثمّ إنّي لا أطلب
مبارزة الأمير دينغ.
فليتقدّم أيّ رجل من داتشو.
داتشو دولةٌ عظمى، تزعم
أنّها تغصّ بالرجال الأكفاء.
فكيف لا يجرؤ أحدٌ منكم
على القتال؟
وقاحة!
أيّها الجاهل، إنّك لشديد الصفاقة.
أيّها الحقير، سألقّنك درسًا!
- أبي!
- اجلس!
إنّه أشدّ صفاقةً ممّا يُحتمل.
اجلس!
أيّتها الأميرة دينغ.
أمّا الجائزة الّتي طلبتها،
فهل ستقدّمينها أم لا؟
وإن لم نعد على ما كنّا عليه
من مجدٍ سابق،
فلا يزال بوسعنا
أن نقدّم رمحًا جائزةً.
يا للأسف! الرجل الحقّ يستحقّ
أن يحوز هذا الرمح.
ولكن أيّها الجنرال لي، لا أحسبك...
ماذا تعنين بذلك؟
أتقصدين أنّي لا أستحقّ رمحك؟
لا أقصد الإهانة،
لكن ما دمتَ سألت، فلا بدّ من توضيح.
هذا الرمح كان هديّةً من إمبراطورنا الراحل،
نُقشت عليه كلمتان:
"وفيّ" و"شجاع".
رمزٌ للثناء على الأمير دينغ
بسبب وفائه وشجاعته.
أمّا أنت فلا ريب في شجاعتك.
غير أنّ
خائنًا خدم أربعة أسياد
لا يُعدّ وفيًّا أبدًا.
كيف تجرؤين!
عشيرتك خدمت يومًا الأمير قون،
ثمّ غدرت به وانضمّت إلى نا رونغ
طمعًا في المنفعة.
ولمّا انهارت نا رونغ،
تحوّلتَ بولائك إلى شي دوو.
كان ولاؤكم يتقلّب مع الريح.
ولمّا هُزمت شي دوو أمام تسانغ بي،
صرتم رعايا لها.
خدمتم أربعة أسياد.
يا له من "وفاءٍ" لا يُصدّق!
أنتِ في عداد الموتى!
حضر الأمير دينغ.
أتريد المبارزة؟ سأنازلك.
أتطمع في رمح لان يون؟
فلنرَ إن كنت أهلاً له.
اهجموا!
أبتاه!
- رائع!
انسحبوا!
أحسنتَ صنعًا!
هذا المتغطرس يستحقّ ما حلّ به.
خسرنا.
الأمير دينغ قويٌّ بحقّ.
تسانغ بي تُقرّ بالهزيمة.
ستُسلَّم المئتا حصانٍ حربيٍّ
إلى حدود بلادكم.
أشكركم.
أيها الأمير دينغ، شُفيتَ أخيرًا
بعد كلّ هذه السنين.
إنها لنعمةٌ حقيقيةٌ على بلادنا.
يا لها من مفاجأةٍ سارّة.
صاحب الجلالة، لم أقصد الإخفاء.
شُفيت ساقي منذ وقتٍ قريب،
وما زالت واهنة.
ما كان ينبغي لي أن أنهض.
لكنّ الأمر كان مُلِحًّا،
فاضطُررتُ إلى المحاولة.
والآن، لديّ أمرٌ عاجلٌ آخر
أرفعه إلى علمكم.
تشانغ هنغ يوان، كيف تفسّر هذا؟
صاحبَي الجلالة، إنّي مظلوم!
لا بدّ أنّها مكيدة!
ما أنا إلا مفوّض التجارة البحرية.
لا حول لي ولا نفوذ،
فكيف أجرؤ على التآمر مع تسانغ بي؟
إنّه افتراءٌ عظيم!
اقتادوه! استجوبوه!
أمرك.
صاحب الجلالة، أتوسّل إليك!
إنّي مظلوم!
صاحب الجلالة، إنّي مظلوم!
صاحب الجلالة، سأستجوبه بدقّة
ولن أُبدي تساهلاً.
لقد استغرقت قضيّة الأمير لي
وقتك كلّه.
فلتُحَل هذه القضية
إلى ولاية جينغ تشاو.
كما تأمر.
لقد وصل الدوق هوا.
صاحبَي الجلالة،
أُرسل الحرس للتحقّق.
المخزن مملوءٌ بجثث القتلة،
وجميعهم من خصيان القصر.
أمّا الخصيّ الذي أرشد الأمير دينغ،
فقُتل في غرفته.
كان الدوق هوا غائبًا قبل قليل.
أيّها الأمير دينغ، اروِ القصّة كاملةً
للدوق هوا مرّةً أخرى.
أمرك.
تلقّيتُ تقريرًا عاجلًا
من قونغ شو يانغ،
الحاكم العسكري لهواي شي.
لقد اعترض رسالةً من تسانغ بي.
تذكر الرسالة
أنّ تشانغ هنغ يوان سيقتل تشونغ شينغ تونغ،
نائب مدير وزارة الأشغال،
بعد مأدبة اليوم.
تشونغ شينغ تونغ بارعٌ
في الهندسة الميكانيكية.
فيما مضى، أساليب تطوير الأسلحة
وصياغة سيوف الفولاذ المتين
كلّها من ابتكاره.
وهو الآن يطوّر قوسًا جديدًا
يُدعى "كاسر الجبال".
يتمتّع بقوّةٍ هائلة
ومدًى بعيدٍ للغاية.
كما أنّ تركيبه البديع
يجعله سهل النقل.
إنّه حقًّا سلاحٌ جبّار
لاقتحام المدن والحصون.
ومن هنا، أرى
أنّ تسانغ بي اكتشفت
أنّ سلاحنا الحيويّ يكاد يكتمل.
فأحسّت بالتهديد
وعزمت على القضاء عليه.
إنّ هذا أمرٌ شائنٌ تمام الشين.
أيّها المركيز مو يانغ،
ما رأيك في هذا؟
لا داعي للمواربة.
اسأل مباشرةً
إن كان لهذا صلةٌ بي.
صاحبَي الجلالة.
خدم تشانغ هنغ يوان موظّفًا
لأكثر من عشر سنوات،
من قاضٍ من الرتبة السابعة
إلى مفوّض التجارة البحرية.
ومع أنّه ليس من أعمدة البلاط،
إلّا أنّه حذرٌ مجتهد.
كثيرًا ما يقول إنّ بلوغ عالمٍ فقيرٍ
مثله هذه المرتبة
ليس إلّا بفضل
صاحبَي الجلالة.
فهو اليوم موظّفٌ في البلاط
ينعم بحياةٍ رغيدة.
وأعجز عن فهم سبب مجازفته
بالتواطؤ مع العدوّ الخارجيّ.
أيُعقل أن يكون مدبّرًا للعصيان؟
بل واغتيال أميرٍ
داخل القصر الإمبراطوريّ؟
أيملك تشانغ هنغ يوان من الجرأة
أو القدرة ما يمكّنه من ذلك؟
تشانغ هنغ يوان لا يملك ذلك،
لكنّ غيره قد يملكه.
غيره؟ أتقصدني؟
السيدة وين، أين أبي؟
ما الذي حدث بالضبط؟
مضى عامان على قدومك إلى العاصمة، أليس كذلك؟
آن الأوان لتعودي إلى لينغ نان لرؤية والدتك.
ولِمَ عليّ العودة فجأة؟
ما الذي جرى؟
حسنًا...
ما الذي أصاب أبي بالضبط؟
أرجوكِ أخبريني.
ما خطبه؟
متى شُفيت ساقك؟
حين رأيت حركاتك الرشيقة قبل قليل،
كدت لا أصدّق عينيّ.
أشكرك على اهتمامك.
عالجتني يه لي بعناية بالوخز بالإبر والدواء.
في الحقيقة، تعافت ساقي منذ أيام،
غير أنني لم أكن أمشي كما ينبغي.
آثرتُ كتمان الأمر تجنّبًا للتعقيدات.
ولم أتوقّع أن تضطرّني أحداث اليوم إلى النهوض.
إنها نعمة.
أحسنت! بارك الله فيك.
لقد قاتلت اليوم دفاعًا عن الكرامة،
لكنك لم تشفَ تمامًا بعد، فاحذر.
اعتنِ بنفسك جيدًا، ولا تخوض قتالًا آخر.
سأفعل يا سيدي.
هل استقرّت حالة قلبك مؤخرًا؟
لا تقلق.
لست منشغلًا كثيرًا، ولا أُرهق نفسي،
وأشعر بصحة أفضل بكثير.
اعتنِ بنفسك جيدًا.
نعم.
تحياتي يا سيدي.
أهذه يه لي؟
نعم، إنها زوجتي.
لي الصغيرة، لقد كبرتِ كثيرًا!
وفيكِ من ثقة جدّكِ ووقاره.
كيف حاله الآن؟
أشكرك على اهتمامك.
جدّي بخير وصحة جيدة.
يعكف على تجميع الكتب وتأليفها مع رفاقه،
ويصطاد ويعتني بحديقته في أوقات فراغه، راضٍ مطمئن.
حسنٌ، اطمأنّ قلبي.
بعد كل هذه السنين، باتت الأمور هادئة في الجملة.
إن شاء جدّكِ، رفعتُ التماسًا لإعادة فتح أكاديمية جبل لي.
شكرًا لك.
كثيرًا ما يقول جدّي
إن الطبيعة تهذّب الطبع، والكتابة تصفّي الذهن.
وهو الآن يؤثر الانعزال،
ويحيا حياة هادئة.
حسنٌ، فهمت.
أعرفه حقّ المعرفة، فلا يدهشني اختياره.
أما الآن، فأنتِ وشيوياو نِعمَ القرينان.
وإنني سعيد لكما أيّما سعادة.
يمكنكما العودة إلى البيت.
أرغم شيوياو نفسه على القتال، فعليه أن يستريح ويتعافى.
أرجو أن تعتني به جيدًا.
بالتأكيد، سأفعل.
وعلى كل حال، إنني سعيدة جدًا
برؤية شيوياو ينهض على قدميه من جديد.
حسنٌ، سأنصرف الآن.
اعتنِ بنفسك.
إلى اللقاء.
(بوّابة دان تشيويه)
لي.
عودي إلى البيت أولًا.
قضية تشانغ هنغ يوان متشعّبة، وعليّ تولّيها بنفسي.
سأتأخر في العودة اليوم.
ساقاك بالكاد بدأتا تتحسّنان.
سأنتظرك في البيت، فعُد باكرًا لتلقّي علاجك.
أمرُكِ مُطاع يا حبيبتي.
ما إن تنتهي مهامي الرسمية حتى أعود إلى البيت،
ولكِ أن تفعلي بي ما تشائين.
رائع! سأزيد ساعةً من الوخز بالإبر.
زوجتي العزيزة قاسية القلب،
لكنّي لا أمانع الإبر.
ولا أمانع أيّ شيء تفعلينه.
مهما كان الدواء مرًّا، ومهما كان الكي بالموكسا حارًّا،
أتقبّله بصدر رحب.
وصلت هذه الرسالة السرّية العاجلة
من تسانغ بي قادمةً من هواي شي أمس.
اعترضها قونغ شو يانغ،
الحاكم العسكري لهواي شي.
ولم تبلغ العاصمة
إلا بعد عناءٍ شديد،
فدفعت تشانغ هنغ يوان
إلى قتل تشونغ شينغ تونغ،
نائب مدير وزارة الأشغال.
هل كان لديكِ أدنى علمٍ بهذا من قبل؟
الأمر يمسّ علاقاتنا الدبلوماسية.
اقرئي الرسالة بإمعان.
صاحب الجلالة، ثق بي.
لم أعلم بهذا شيئًا قط.
لتسانغ بي حاكمٌ جديد،
وصراعٌ على السلطة قائم.
وكثيرون يحملون الضغينة تجاهي.
ومع أن الرسالة جاءت
من تسانغ بي،
فلا بدّ أنها من تدبير
أصحاب النوايا الخبيثة.
سأضمن تحقيقًا شاملًا
ولن أتساهل مع أحد.
أخي يشاركني الرأي ذاته.
كلانا يضع استعادة العلاقات
وانسياب التجارة في المقدّمة.
هذا الطريق يعود بالنفع على الجميع،
وهو نعمةٌ للشعوب.
إنّ وقف القتال
وتبادل الودّ
هما الخياران الصائبان.
أنا جادّةٌ يا صاحب الجلالة.
تفضّلي بالجلوس.
لا داعي للتكلّف.
أنا حقًا معجبٌ بكِ.
تُرى من يحظى بقلبكِ؟
سأكون في غاية السرور
لو توحّدت دولتانا
بصلة المصاهرة.
داتشو مليئةٌ بالرجال الكرام.
بصراحةٍ،
التقيتُ في داتشو بشخصٍ يروق لي.
أهو أحد الحاضرين في المأدبة؟
ليس من ذوي الدم النبيل.
مجرّد صديقٍ قديمٍ لي.
لا بدّ أنه استثنائيٌّ
ليفوز بإعجابكِ.
حين يحين الوقت المناسب،
سآتي به بنفسي لأعرّفكَ به.
هل تثقين بكلام لينغ يون اليوم؟
أيُعقل أنّها لم تعلم
بمؤامرة الاغتيال؟
لا أصدّق ذلك.
حتى لو علمت،
فلا يعني أنّها أمرت بذلك.
أخوها اعتلى العرش لتوّه،
والمعارضة في تسانغ بي قويّة.
لو مات تشونغ شينغ تونغ
فور وصولها إلى داتشو،
لألقى الشكّ عليها
بصفتها أميرة تسانغ بي.
دائمًا ترين أحسن ما في الناس.
بالمناسبة،
بلغ والدكِ الستّين، أليس كذلك؟
لمَ تذكر والدي فجأةً؟
لاحظتُ أنّه يكتب إليكِ
كثيرًا في الآونة الأخيرة.
هل فكّرتِ في العودة
لزيارته؟
قضايا يوان فانغ
ومو جينغ لي وتشانغ هنغ يوان
تزداد تعقيدًا
وتتعمّق أكثر.
ومع ذلك، يجب أن نمضي
ونكشف الحقيقة.
أخشى أن يُحزنكِ ما سنكشفه.
لو أردتُ الرحيل، لرحلتُ منذ زمن.
بقيتُ في العاصمة من أجلك.
لأكون عينيك ويديك.
لا يعنيني الآخرون،
ولا يقدرون على إحزاني.
شاغلي الوحيد سلامتك.
تذكّر،
ولائي لك وحدك.
بالطبع أتذكّر.
(نزل يون تشا)
صاحبة السمو، كشفتُ الحقيقة.
إنّها مسألةٌ معقّدة.
عُثر على كميّاتٍ من أسلحة داتشو
في الثكنات قبل عامٍ تقريبًا.
كيف عرفتَ أنّها أسلحتهم؟
انظري إلى هذا النصل يا صاحبة السمو،
صُنع في داتشو.
تشونغ شينغ تونغ، حِرفيٌّ من داتشو،
طوّر طريقة الصياغة.
فجعل نصالهم بالغة الحدّة
ودروعهم بالغة المتانة.
ارتابوا في خَوَنةٍ
يُهرّبون الأسلحة إلينا.
فأرسلوا يوان فانغ للتحرّي.
وبالفعل، فور وصوله إلى هواي شي،
كشف تلاعبًا
في الإمدادات العسكريّة والأسلحة.
لكن قبل أن يتعمّق،
قُتل.
فأرسلت داتشو فورًا قونغ شو يانغ
لتولّي التحقيق.
هو الرجل الموثوق لدى الإمبراطورة الأمّ،
بالغ الكفاءة، خدم طويلًا
في ولاية جينغ تشاو.
يبدو أنّ القضيّة تستهدفنا مباشرةً.
ما الذي يدفعكِ إلى ذلك يا صاحبة السمو؟
توقيت وصول هذه الرسالة
مريبٌ.
أخي اعتلى العرش لتوّه.
والصراعات الداخليّة محتدمةٌ في تسانغ بي.
جئتُ إلى داتشو
لإقامة علاقاتٍ ودّيّة.
لكن لمصالحهم، كثيرٌ من المسؤولين
لا يريدون ذلك.
لو مات تشونغ شينغ تونغ
فور وصولنا،
لارتابت داتشو فينا
أشدّ الريبة.
ولفشلت محادثات السلام.
داتشو تحقّق في الأمر حاليًّا.
ومو شيوياو حالفه الحظّ واستعرض براعته.
خلال المبارزة،
لولا ظهوره...
كم مرّةً قلتُ لك؟
أنت دائمًا متهوّرٌ
سريع الغضب.
لا بأس بإظهار شجاعتك
أو منازلة الآخرين.
لكن خلال المأدبة،
استفززتَ الحاضرين،
بل حاولتَ مهاجمة الأميرة دينغ.
مهمّتنا تتعلّق بالعلاقات
بين الدولتين.
لولا حادثة الأمس غير المتوقّعة،
فماذا كان سيحلّ؟
كيف كانت ستنظر داتشو إلى تسانغ بي؟
صاحبة السمو، قصدتُ فقط
أن أُريهم قوّتنا.
أبي...
تذكّر، أنت جنرالٌ في تسانغ بي.
ويُفترض أن تُعينني
في هذه المهمّة.
إن لم تُعِنّي على النجاح
بل عرقلتَ خططي،
فلا تلُمني إن قسوتُ عليك.
فهمتُ يا صاحبة السمو.
من هناك؟
أنتِ. ما الأمر؟
صاحبة السمو،
الأمير دينغ والسيدة لين حضرا
لمناقشة خطط الغد معكِ.
ألم أقل لكِ؟
لا تقتربي
وأنا في نقاش مهمّ.
أستحقّ العقاب.
اركعي في الفناء. أربع ساعات.
حاضر يا صاحبة السمو.
حضورُكِ بنفسكِ إلى داتشو
يدلّ على شوقكِ للسلام بين بلدينا.
أمّا بشأن الرسالة،
فإنّ داتشو تؤمن أنّكِ لا علاقة لكِ بها.
في رحلتي من تسانغ بي إلى داتشو،
تجمّع العامّة لتوديعي حين علموا بسبب زيارتي.
هذا دليلٌ أنّ السلام أمنيةُ الشعبين.
وبوعدٍ من الأمير دينغ، ستسعى تسانغ بي بحسن نيّة
لتوطيد علاقات طيّبة.
ممتاز. سأكشف حقيقة الرسالة.
وبما أنّكِ قدمتِ إلى داتشو،
هل ثمّة مكانٌ تودّين زيارته؟ لدينا معالم خلّابة كثيرة.
في طريقي من تسانغ بي إلى داتشو،
علم كثيرٌ من العامّة بمقصدي وجاؤوا لتوديعي.
وأخذوا يردّدون قولًا للمعلّم تشي خه.
"من الحكمة أن تحوّل الأعداء إلى أصدقاء".
جئتُ لمحادثات السلام، وأودّ لقاء المعلّم تشي خه.
فذلك يحقّق جزءًا من أمنية الشعبين.
فكرةٌ سديدة. يلقي المعلّم تشي خه دروس النصوص المقدّسة في المعبد.
وذهابُكِ إلى هناك للدعاء بالسلام،
سيغدو حتمًا حكايةً تتناقلها الأجيال.
إذًا فقد استقرّ الأمر.
غدًا في ساعة تشن، سأرافقكِ للقاء المعلّم تشي خه.
أشكركَ.
لقد عفت عنكِ.
انهضي.
(نزل يون تشا)
صاحبة السمو؟ ما الذي أتى بكِ إلى هنا؟
إنّي في انتظار صاحب السمو.
وأين هو صاحب السمو؟
غدًا سنرافق الأميرة لينغ يون للقاء المعلّم تشي خه.
صاحب السمو...
ما الذي جاء بكَ إلى هنا؟
كنتُ مارًّا في طريقي إلى البيت،
فرأيتُ جين وعربتكِ هنا.
فحدستُ أنّكِ في الداخل.
لنعد إلى البيت معًا.
الأمير دينغ! الأمير دينغ، تمهّل لحظة!
الأمير دينغ، أرجوك انتظر!
أمهليني قليلًا.
لقد عرفتِني.
مضى زمنٌ طويل.
أجل، طويلٌ حقًّا.
مرضت أمّي مرضًا شديدًا وتوفّيت في المنفى.
ولم تحتمل أختي قسوة برد الحدود فشنقت نفسها.
أمّا أنا فحالفني الحظّ ولقيتُ الأميرة لينغ يون.
المهمّ أن يبقى المرء حيًّا.
نعم، هذا هو المهمّ.
وأنتَ؟
قبل ثماني سنوات، أُصبتَ في ساقكَ بالمعركة وعجزتَ عن الوقوف.
ومع ذلك رأيتُكَ قبل أيّامٍ في ميدان التدريب.
شجاعًا قويًّا كما كنتَ.
هل شُفيت إصابتُك؟
زوجتي شفتني.
يا له من خبرٍ رائع.
اعتنِ بنفسك.
أيتها الحقيرة، اخرجي!
تسوي دييه.
(مقرّ تشيونغ ينغ)
تسوي دييه! تسوي دييه، استفقتِ!
كيف حالكِ؟
السيدة وين؟
أنا هنا يا تسوي دييه.
في الحقيقة، إنها...
معرفةٌ قديمة لي.
ساءت أحوال عائلتها،
فتنقّلت وحيدةً سنواتٍ طويلة.
قاست الكثير.
عائدةً من بيت أهلي الليلة،
رأيتُها مُلقاةً مصادفةً،
فأحضرتُها للعلاج.
تقول إنها فرّت
بعد أن أُسيء إليها.
وأكّد الطبيب أنّ
إصاباتها من الضرب.
لي، أنا قلقةٌ عليها
وأودّ بقاءها هنا أيامًا
حتى تتعافى.
أتسمحين بذلك؟
ما دامت صديقةً قديمة لكِ،
فلا مانع لديّ.
صاحب السمو.
شعركم مبلّل من المطر،
جفّفوه بهذا المنديل.
وسأذهب لإعداد الماء الساخن.
أنا...
ماذا تفعلين؟
لا تعجبني الفاتحة اللون.
أريد أن أنتقيها.
سو تسوي دييه، ابنة الرئيس السابق
لحرس القصر الشرقي.
خُطبت لي في صغرنا.
لكنّنا كنّا صغيرَين،
ولا أكاد أذكر عنها شيئًا.
لذا لم أتعرّف عليها
حين التقيتُها مجدّدًا.
طالت عائلتها بأسرها
تبعاتُ قضية القصر الشرقي.
بعضهم صدرت بحقّه أحكام، وبعضهم نُفي.
حين سيقتُ عائدًا إلى العاصمة،
لم يبقَ في دارها أحد.
وانقطعت أخبارنا عنها منذ ذلك الحين.
وهي اليوم في خدمة الأميرة لينغ يون،
ويبدو أنّها تعاني الأمرّين.
عائلتا وين وسو تجمعهما
صداقة متوارثة بين الأجيال.
وإذ ترى سو تسوي دييه تنهار،
لا تقف مكتوفة الأيدي.
هذا أمر مفهوم تمامًا.
إذًا، خذي هذا الوعاء من السكّر إليها.
(كم رجلاً أرسل البلاط؟)
(كتيبة ينغ يانغ،
وفرقة هو بن.)
(أكثر من مئتي رجل)
(أحكموا إغلاق جبل لي بالكامل.)
(فلا إنسان يمرّ،
ولا حتى فأرٌ يتسلّل.)
(جبل لي ممتدٌّ طويلاً،
وقممه شاهقة.)
(أيقدرون على سدّ جميع الدروب؟)
(يكفيهم أن يحرسوا
الطرق الرئيسية.)
(فخلفه منحدراتٌ شاهقة
وهاوياتٌ لا تعبرها الطيور.)
(تلك حواجز طبيعية.)
صاحبة السمو،
تناولي شيئاً واستريحي.
عبث موظّفو البلاط
بأغراض صاحب السمو.
لن يكفي يوم أو يومان
لترتيبها.
نعم يا صاحبة السمو.
ما رأيك أن أصبّ لكِ كوب شاي؟
لا تشغلي بالك بي.
أودّ البقاء وحدي قليلاً.
(إلى مو جينغ لي من أكاديمية جبل لي)
يه لي؟
صاحب السمو.
لي!
لماذا لا يزال هنا؟
يرفض المغادرة.
بإمكانكِ طرده.
حاولتُ.
كيف حاولتِ؟
أمرتُ المحاسبين بقطع أجره.
لن أذهب.
ما زلتُ مدينًا لكِ بحياتين،
وعليّ أن أردّ الجميل.
قلتُ لك.
من هنا.
شكرًا لكِ.
صاحب السمو.
أوصتني سيدتي
بتسليم هذا إليكِ.
ما هذا؟
عثرت عليه سيدتي
حين كانت ترتّب متعلّقات صاحب السمو.
(العرض الترويجي)
تشانغ هنغ يوان ليس صلبًا،
فلن يصمد طويلًا أمام مو شيوياو.
أجهز عليه.
(إلى مو جينغ لي من أكاديمية جبل لي)
يه لي، حقًّا لا أفهمكِ.
هل وضعتِ زواجنا يومًا في قلبكِ؟
لا أرغب
في أن أكون ربّة بيت جاهلة.
ربما لا يعرف أحدنا الآخر حقَّ المعرفة.
تشين تسانغ، إنه سيقتلك!
تشين تسانغ!
♪ الذكريات تكبحكَ
عن تحقيق أحلامك ♪
♪ ولا لقاء
إلا بالمضيّ قُدُمًا ♪
♪ النهايات ليست سوى بدايات لدروبٍ جديدة ♪
♪ وكلّها جزءٌ من المشهد ♪
♪ نحو نداء الأفق ♪
♪ لم تبدأ رحلتكَ بعد ♪
♪ نحو الجبال،
طارد النجوم الساطعة ♪
♪ الفرح والحزن
كلاهما يجعل الرحلة جديرةً بالعناء ♪
♪ تسعى للحاق
بظلّكَ الضائع ♪
♪ في البراري تزدهر الأصداء ♪
♪ صفاء الذهن يقود إلى دربٍ صافٍ ♪
♪ كن ممتنًّا لما خسرت ♪
♪ واجعل خطاكَ خفيفة ♪
♪ نحو الجبال،
طارد النجوم الساطعة ♪
♪ دع الزمن يحتضنكَ
ويمحو ما مضى ♪
♪ ضع كلَّ منعطفٍ خلفكَ،
وانسَب مع الزمن متمهّلًا ♪
♪ امضِ في وجه الريح،
ودع الجبال تنحني لخطاك ♪
♪ اندفع نحو حياةٍ بلا ندم ♪
♪ أطلق طبعكَ بلا قيود ♪
♪ متحرّرًا من كلّ شكل ♪